1.Написать запрос на добавление в таблицу manufacturer нового производителя HP из Америки.

INSERT INTO manufacturer (id, name, country_id) VALUES ('5', HP, '4');

Признаюсь, я подзависла над этим инсертом.

тут скорее всего через селект надо , чтобы указать Америку из таблицы country

2.Написать запрос, благодаря которому возраст пользователя Андрей в таблице user уменьшится в 3 раза.

update user
set age=age/3 
where name ='Андрей'

3.Найти название продукта с максимальной ценой.

Select Name,Price
from (
select Name,Price, max(price) over () as max_price from Ptoduct) PriceMax
where Price=max_price;


select top 1 with ties Name,max(price) as max_pr
from Product
group by Name
order by max(price);

select Name, Price
from Product
where Price = (select max(price) as max_pr from product)



4.Написать запрос на выборку всех пользователей с телефонами, начинающимися на 3 и заканчивающимися на 4, либо с возрастом > 35.

select user.id,user.name,phone.name from  user join phone
    on user.id=phone.user_id
where phone.name like '+3%4' or user.age>35;


 если не учитывать к примеру +38073 то: 

select user.id,user.name,phone.name from  user join phone
    on user.id=phone.user_id
where phone.name like '______3%4' or user.age>35;


5.Найти топ 5 пользователей, кто купил больше всего продуктов.


select top 5 cnt_product.user_id from
(
select user_id, count(product_id) as cnt
group by user_id ) as cnt_product
order by cnt_product.cnt;










